# BIO003 - Εισαγωγή στη Βιοπληροφορική

## Διδάσκων: Αναπλ. Καθ. [Βασίλης Προμπονάς](https://www.ucy.ac.cy/dir/el/component/comprofiler/userprofile/vprobon). [vprobon@ucy.ac.cy](mailto:vprobon@ucy.ac.cy)

##  Περιγραφή 
Κύριος στόχος του μαθήματος είναι η κατάδειξη, μέσω
διαλέξεων και απλών πρακτικών εργαστηριακών
ασκήσεων, του τρόπου με τον οποίο το πολυεπιστημονικό
πεδίο της Βιοπληροφορικής έχει διαφοροποιήσει τον
τρόπο με τον οποίο διεξάγεται η σύγχρονη έρευνα στις
Βιολογικές Επιστήμες. Θεματικές ενότητες που
καλύπτονται: Βιολογικές βάσεις δεδομένων, ανάλυση
νουκλεοτιδικών αλληλουχιών, ανάλυση αμινοξικών
αλληλουχιών και δομών, σύγκριση αλληλουχιών
βιολογικών μακρομορίων και εφαρμογές. Οι πρακτικές
ασκήσεις περιλαμβάνουν: εξοικείωση με τις κυριότερες
διαδικτυακές βάσεις δεδομένων μοριακής βιολογίας,
παραδείγματα χρήσης αποτελεσματικών μεθόδων/
εργαλείων σχετιζόμενων με τα αντικείμενα που
καλύπτονται στις διαλέξεις.


## Γενικές πληροφορίες
>Το μάθημα διδάσκεται τις παρακάτω ημέρες και ώρες
>
>**Διαλέξεις**: Δευτέρα και Πέμπτη, 13.30-15.00 (ΚΕΠ 003).
>
>**Φροντιστήριο**: Τετάρτη, 15.00-16.00 (ΚΕΠ 005).
>
>>**ΠΡΟΣΟΧΗ**: 
>>Με βάση τις σχετικές αποφάσεις της Συγκλήτου του ΠΚ για τον έλεγχο της πανδημίας για το διάστημα των πρώτων 4 εβδομάδων όλες οι συναντήσεις του μαθήματος θα πραγματοποιηθούν μέσω 
>>της πλατφόρμας TEAMS.
>Η ημερομηνία της τελικής εξέτασης θα οριστεί από την ΥΣΦΜ.


## [Περιεχόμενα Μαθήματος - Πρόγραμμα Διδασκαλίας](content.md)
## [Αξιολόγηση](assessment.md)
## [Διδακτικό υλικό](material.md)
